# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?
Эта система позволяет хранить историю изменения файлов, с авторами.
Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии. 

### Для чего нужна система контроля версий
Эта система позволяет хранить систему изменинений файлов, с авторами.
## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

спользуя ветвление, Вы отклоняетесь от основной линии разработки и продолжаете работу независимо от неё, не вмешиваясь в основную линию. Во многих системах контроля версий создание веток — это очень затратный процесс, часто требующий создания новой копии каталога с исходным кодом, что может занять много времени для большого проекта.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

CVS - это система контроля версий. Используя ее, вы можете записать историю изменений файлов, содержащих исходные тексты. Например, иногда при изменении кода могут возникнуть ошибки, и, возможно, вы не сможете обнаружить эти ошибки долгое время.
С помощью CVS вы легко можете обратиться к старым версиям, чтобы точно выяснить, что именно привело к ошибке. Разумеется, можно сохранять все версии всех файлов, которые были созданы, но это потребует огромного объема дискового пространства. CVS хранит все версии файла в едином файле так, чтобы сохранять только изменения между версиями.

CVS также можно использовать, если вы работаете над одним проектом совместно с кем-либо еще. Слишком легко переписать чужие изменения, если вы не очень аккуратны. Некоторые редакторы, такие как GNU Emacs, стараются проследить, чтобы один и тот же файл не изменяли одновременно два человека. К сожалению, если кто-то использует другой редактор, эта предосторожность не будет работать. CVS решает эту проблему, изолируя разработчиков друг от друга. Каждый разработчик работает в своем каталоге, а CVS объединяет полученные результаты.
# Apache Subversion (SVN)

Subversion — это бесплатная система управления версиями с открытым исходным кодом. Subversion позволяет управлять файлами и каталогами, а так же сделанными в них изменениями во времени. Это позволяет восстановить более ранние версии данных, даёт возможность изучить историю всех изменений. Благодаря этому многие считают систему управления версиями своего рода «машиной времени».
Основные отличия - гита от svn - распределенность и хорошая поддержка ветвлений в разработке (ветки). SVN, конечно же, поддерживает ветки, но при сложных ветвлениях (ветки мержатся между собой) случаются неожиданные конфликты
